（都築(つづき)）お先に
（中澤(なかざわ)）食事中も気が抜けないな
-（倫子(りんこ)）どういうこと？
-（水島(みずしま)）何 何？
（男子学生）都築教官
（中澤）俺たちが評価されるのは
成績だけじゃない
（舞(まい)）えっ そうなんですか？
（中澤）それが…
都築ポイント…
（都築）分からないことがあったら
いつでも聞きに来なさい
（男子学生）
はい　ありがとうございます
（都築）それじゃあ 頑張ってな
（男子学生）
はい　ありがとうございます
（男子学生）ありがとうございます
（都築）はいはい はい
（倫子）都築ポイントって何？
（中澤）都築教官が時々
メモを取っているのに気付いたか？
ああ
（倫子の英語）
（中澤）あのノートには—
俺たちの あらゆる情報が
書き込まれているらしい
どんな情報ですか？
（中澤）それは分からん
（水島）分からんのかい！
（倫子）
ばかばかしい　聞いて損した
（中澤）とにかく
あそこに書かれた情報は—
帯広(おびひろ)のフライト課程にも
引き継がれるらしいから—
要注意だ
（都築）ここに全て書いてある
（都築）ハハハハハハハハ！
♪～
～♪
（倫子）答えは—
東京から東へ まっすぐ
サンフランシスコへ飛ぶ経路よ
（柏木(かしわぎ)）
そんな単純な課題のわけないだろ
この図はメルカトル図だ
アラスカに近づく この針路が
最短の経路になる
（倫子）最短イコール最適とは
限らないわ
私の針路は東にまっすぐ一定だから
分かりやすくて操縦もしやすい…
（柏木）
それは君の操縦が下手だからだ
はあ？
（中澤）まあまあ
柏木が言ってるのはね
地図に ひずみがあるから…
そんなこと 分かってるわよ！
（柏木）
俺の経路は約8300キロメートル
矢野(やの)の経路は約8800キロメートル
時速1000キロメートルだと
俺は約８時間20分
で 矢野は約８時間50分だ
計測のしかた 教えてやろうか？
結構
はい　今日はここまで
次回までにグループでの意見を
まとめておいてくださいね
Ａチームは
随分 もめてたようだけど…
まあ よろしくね
（吉田(よしだ)）矢野さん 大丈夫そう？
（舞）柏木さんの意見を
通すのだけは嫌やって
（吉田）柏木さんは
あくまでも最短経路を選択して—
少しでも早く到達することこそ
優秀なパイロットである
で 矢野さんは—
たとえ遠回りしてでも
安心安全な飛行を第一にすべき
形は違っても—
２人とも高い志を持って
パイロットを目指しているんだよね
吉田君 すごい
（吉田）
ハハハハ　そんなことないよ
けど
次までに意見まとめなあかんな
（吉田）そうだね
２人とも意地になってるから
なんとかしないとね
（男子学生）乾杯！
（男子学生たち）乾杯！
あ～！　これだね！
なあ パーティーとかどやろ？
（吉田）パーティー？
クリスマスパーティー？
（舞）はい 今度の週末に
（倫子）誰とやるの？
吉田君と 中澤さんと 水島さんと…
柏木？
絶対やだ
（中澤）すまないが土曜日は
妻と息子が来るんだ
（舞）
中澤さん 結婚してはるんですか？
こう見えて愛妻家なんで
（水島）う～ん　悪いけどパス
その日は宮崎の女の子と合コンでね
そうですか…
すんません
は？
（舞）せっかく
おんなじチームなんやし—
親睦を深めた方が
いろいろと ええんちゃうかなって
そう思っているのは
君だけなんじゃないか？
もう…
まあ 柏木が来ないんなら
行ってもいいけど
ホンマですか？
いや 意味ないやん…
ん？
何もないです
じゃあ 何か食べるものとか
用意しないとね
私が作るんで
楽しみにしててください
（倫子）
何でお好み焼きなんだっけ？
私の実家の隣
お好み焼き屋さんなんです
クリスマスっていったら
チキンでしょ チキン
いや まあまあ まあまあ
いいじゃないですか
ほら
おいしそうだし　はい
えっ おいしい！
うん 本当だ！
ホンマ？　よかった
（ドアが開く音）
（水島）ド～ン！
いたいた！
（舞）水島さん
これ 実家からの差し入れ
使って！
はい
寄ってらっしゃい 見てらっしゃい
ポテトあるよ お菓子あるよ
ラーメンあるよ
-（倫子）ラーメンって
-（水島）いっぱいありますよー
（吉田）あれ？　もしかして—
水島さんの実家って
ミズシマストア？
（水島）そう
はい 倫子ちゃん お一つどうぞ
調子いいわね
合コン行くんじゃなかったの？
そんなわけないっしょ
ここにすてきなレディーが
２人もいるのに
-（水島）パン パン
-（倫子）うわ…
ハハハハハ
（舞）なあ ミズシマストアって？
（吉田）確か—
北関東に
いくつもチェーン店を出してる—
大手のスーパーマーケットだよ
（倫子）じゃあ 水島って
そこの御曹子ってこと？
（吉田）ですね
（倫子）へえ～
（都築）いい匂いがすると思ったら
ここか
（吉田）都築教官
よかったら一緒にどうですか？
（舞）どうぞ
（都築）じゃあ お邪魔するよ
（水島）どうぞ どうぞ
ビール飲んでください
（都築）お～！　どうも どうも
（倫子）席 どうぞ
（都築）
はい ありがとう　はいはい
あれ あと２人は？
柏木学生は
忙しいんじゃないですか？
ふ～ん
あっ 私 呼んできますね
-（都築）ああ
-（舞）はい
ちょっと…
（中澤）うん
いやいや
だから ちゃんと会って
話をしようって言ってるだろ
今日だって
せっかく時間作ったのに…
おい ちょ… 待てよ！
（不通音）
（舞）中澤さん？
いてはったんですか？
（中澤）ああ
どうして そんな格好してんの？
あ… お好み焼きパーティー
やってるんです
俺も行こうかな
すっげえ飲みたい気分
（ノック）
すんません…
何？
みんな集まってますけど…
（柏木）俺はいいって
-（柏木）勝手にやってくれ
-（舞）あっ
都築教官も来てはりますよ
（柏木）だから？
都築ポイントに関わると思うんです
は？
（舞）
協調性があるとこ見せとかんと—
何 書かれるか分かりませんよ
こないだ
倫子さんと もめてはった時
都築教官 何か書いてはりました
（柏木）
計測のしかた 教えてやろうか？
（倫子）結構
（都築）よく覚えとくように
みんなね！　いいか？
ハハハ
おお 来た 来た
-（柏木）遅くなりました
-（都築）はい はいはい
あっ そや こないだ柏木さんが—
倫子さんに
言い過ぎた言うてはりました
え？
次回までに もう一度
お互いの意見について
話し合えたらと思う
そうね　そうしましょう
（水島）はいはいはいはい
まあ じゃあ 全員そろったし—
改めて乾杯しときますか
はい じゃあ せ～の…
メリークリスマス！
-（都築）クリスマス！
-（舞）メリークリスマス！
（一同）乾杯！
（都築）はい 乾杯 乾杯
はい 乾杯！　はい ね
はい 乾杯 乾杯 はい
あー いいね
（都築）それじゃあ 私はこの辺で
お先に失礼するよ
（水島）お疲れさまです
-（都築）楽しんでね
-（一同）はい
（都築）はい
じゃあ おやすみなさい
-（一同）おやすみなさい
-（都築）はい どうも はい
（舞）はあ… よかった…
（倫子）
あの話 真に受け過ぎなのよ
岩倉(いわくら) もう一枚 焼いてくれ
何だよ？　これ うまいから…
柏木君 かわいいとこあるね
-（柏木）うるさいな
-（水島）ハハハハハ
（水島）分かりました
なんぼでも焼きます
（倫子）まさか
初めてじゃないよね？
（柏木）何が？
お好み焼き
うん 初めてだけど
（一同）え～！
（吉田）
もしかして柏木さんも御曹子？
（舞）あっ 特技 乗馬やって
面接の時 言うてた
（中澤）じょ… 乗馬？
（水島）お父さんはパイロットで
お母さんは元ＣＡ
柏木君はゴリゴリの
航空エリートってわけよ！
イエイ イエイ！
（倫子）どうりで
いつも自信満々なわけね
（柏木）俺が？
自覚ないとこが いかにもエリート
（吉田）矢野さん
エリートに恨みでもあるんですか？
別に
商社にいた時 そういう男たちを
たくさん見てきただけ
商社…
（倫子）ここにいる男たちだって
大体そうでしょ？
（中澤）何が？
実家や周りに甘えて
大した苦労もしてないくせに—
自信だけは一人前
（中澤）おい
あなたも
奥さんに甘えてるんじゃないの？
（舞）あ… また…
（中澤）
俺をボンボンの水島と一緒にすんな
（水島）おいおい おいおい
聞き捨てならないな
（倫子）水島も自覚が足りないわね
（水島）はあ？
-（水島）何様のつもり？
-（舞）ああ ちょっと…
-（水島）偉そうなこと…
-（吉田）岩倉さん！
け… 煙出てる！
ああ！
うわ！